---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      Think in Java01                 
subtitle:                           #副标题
date:       2019-07-14               # 时间
author:     Oct                     # 作者
header-img: img/background.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Java
---
# 目录
第1章 对象导论  
第2章 一切都是对象  
第3章 操作符  
第4章 控制流程语句  
第5章 初始化与清理  
第6章 访问权限控制  
第7章 复用类  
第8章 多态  
第9章 接口  
第10章 内部类
第11章 持有类型  
第12章 异常  
第13章 字符串  
第14章 类型信息  
第15章 泛型  
第16章 数组  
第17章 容器深入  
第18章 IO  
第19章 枚举  
第20章 注解  
第21章 并发  
第22章 图形化用户界面  

---  


### 第一章  对象导论  

**1.1**   
一个类实际上就是一个数据类型(它描述了具有相同特性和行为的对象集合，即抽象)。
程序员通过定义类来适应问题，而不再被迫只能使用现有的用来表示机器中的存储单元的
数据类型。

**1.2**   
(P35)"每个对象都有一个接口"，**不理解**，那些继承父类而非实现接口的也都包含在
这种说法里了吗？(是的，后面可以看出作者把"接口"作为一个现实世界的描述性物体(用
于接收消息，请求)在解释。)  
广义上的接口：泛指实体把自己提供给外界的一种抽象化物。

**1.3**   
将对象视为"服务提供者"，将问题分解为对象集合来解决。  
对象→(服务)→程序→(服务)→用户  
这种思想有助于提高对象的内聚性，即经常说的"高内聚"。

**1.4**   
<font color=Aqua>*类创建者*</font>：那些创建新数据类型的程序员。  
<font color=Aqua>*客户端程序员*</font>：那些在其应用中使用数据类型的类消费者。  
   访问控制存在的原因：  
   (1)让客户端程序员无法触及那些他们不该触及的部分  
   (2)允许类创建者/库设计者类内部的工作方式而不用担心会影响到客户端程序员  

**1.5**   
代码能否复用可以体现一个程序的价值。  
复用的具体实现：  
(1)组合：使用现有类合成新类。"has-a"关系。  
(2)聚合：动态发生的组合。  

**1.6 继承**   
作者不管啥都使用接口这个说法让我有点迷糊。  
   使父类子类产生差异的方法:  
(1)直接在子类里写新方法。但有时需要考虑父类是否也需要这些新方法  
(2)覆盖，overriding  

   is-a与is-like-a的关系  
(1)is-a:不在子类中添加新方法，只覆盖父类的方法。被称为*纯粹替代*或*替代原则*。
(2)is-like-a:加了新方法。  

**1.7 多态**   
(1)非OOP：前期绑定。编译器会产生对一个函数名的调用，运行时将这个调用解析到代码的绝对地址。  
(2)OOP：后期绑定。编译器无法产生传统意义上的函数调用(但能确保被调用方法存在&检查输入参数和返回值的类型是否符合)，程序运行时才能确定代码地址。用一段特殊代码(第8章解释)来使用对象中存储的信息来计算方法体的绝对路径。  
JAVA中动态绑定是默认的，C++则必须要加关键词。

**1.8 单根继承**  
除C++以外的其它OOP语言都是单根继承的。  

**1.9 容器与泛型**  
为毛需要多种容器:  
(1)不同类型的容器提供了不同类型的接口和行为。  
(2)不同容器对某些操作存在不同效率。

参数化类型  
概念：一个编译器可以自动定制作用于特定类型上的类。  
在Java里就是泛型  

**1.10 对象的创建与其生命周期**   
C++认为效率控制很重要，给人选择权，两种方式创建对象:  
(1)追求最大执行速度，对象创建在编写程序时确定。将对象置于**堆栈**(stack，就是栈)或**静态存储区域**内来实现。但同时牺牲了灵活性，因为必须在编写程序时知道对象确切的数量，生命周期和类型。  
(2)在**堆**(heap)中动态创建对象。存储空间在运行时被动态管理，具有灵活性。  

JAVA完全采用了动态内存分配,即只能在堆上创建对象,注意是对象。某些数据Java也会存在堆栈里的(比如对象引用)。


(1)对创建在堆栈上的对象，编译器可以确定其存活的时间，并可以自动销毁它。  
(2)对创建在堆上的对象，编译器对其生命周期一无所知。耶，因为运行时对象才开始生命周期。此时，C++等语言需要手动编程来确定何时销毁对象，完全控制，但很麻烦，且可能会因为不能正确处理而导致内存泄漏。JAVA则提供了**垃圾回收机制**来帮助偷懒，嗯，提高效率。  

**1.11 异常处理**  
嗯，很方便，不过真的能让人变懒&放松警惕。是好是坏呢。  

**1.12 并发**  
多线程给程序员带来便利，不用再操心机器上是有一个还是多个处理器。  
问题：同时访问同一资源，共享资源问题。  
解决：锁定。  

**1.13 Java与Internet**  
(1)web是啥：理解C/S,cgi,等一大堆网络相关的东西，直接看吧P48-49  
(2)客户端编程： 插件 ; 脚本语言（几乎可以解决80%的问题） ; Java applet(解决剩下20%的困难问题) ; Flex ; .NET和C#(微软搞的，.NET相当于JVM+Java类库，C#相当于Java语言。我脑子怎么出现婊子天使&红皮恶魔互斗的画面，草)  
(3)服务器端编程
